# G.PRE.06 函数式宏要简短

- **规则ID**：baead1e2-182e-4266-b77c-a9438ab989ca
- **更新时间**：2025-03-25 19:23:03

---

**【问题级别】**

一般

**【描述】**

函数式宏本身的一大问题是比函数更难以调试和定位，特别是宏过长，调试和定位的难度更大。



而且宏扩展会导致目标代码膨胀。建议函数式宏不要超过10行（非空非注释）。

**【正确示例】**

```
##### 场景1：函数式宏超过10行
- 修复示例：

```cpp
// 符合
#define XX(parm) \
// ... less than 10 lines
```

```
**【错误示例】**

```
##### 场景1：函数式宏超过10行
- 错误示例：

```cpp
// 不符合
#define XX(parm) \
// ... more than 10 lines
```

```
**【修复建议】**

减少函数式宏的复杂度或者改成函数
